# Guia de Motéis GO - Desafio técnico

[Voltar](/README.md)

## **5. Styleguide** (TODO)

O projeto segue o styleguide definido em ...

### 5.1. Configuração do Styleguide

Foram criados os temas **Light** e **Dark**. O tema **Light** é a base dos temas e é onde todas as configurações gerais foram setadas de acordo com o Styleguide.

O tema **Dark** é criado como uma cópia do **Light** alterando somente o que é necessário para o tema, como cores de fonte e background, facilitando alterações em propriedades gerais do estilo.

Também foram criadas extensions no ThemeData, ColorScheme e TextTheme para comportar as definições customizadas do StyleGuide que não existem por padrão nessas classes.

### 5.2 Utilização dos temas

Todo o Styleguide está definido dentro do ThemeData e pode ser acessado pelo Theme ou pela extension do BuildContext:

```dart
  // Acesso usando o Theme
  Theme.of(context)

  // Acesso pela extension do BuildContext
  context.theme
```

Na extension do BuildContext foram incluidos alguns atalhos para propriedades úteis do ThemeData

```dart
  // Atalho para o TextTheme do ThemeData
  context.textTheme

  //Acesso ao ColorScheme do ThemeData
  context.colorScheme
```

### 5.3 Ícones personalizados

Os icones personalizados do projeto são gerados a partir da ferramenta: [Icon moon](https://icomoon.io/app/)

#### Inclusão/Alteração de ícones

Obs.: Para geração de Custom Icons com o Flutter, seguir este tutorial, que se assemelha ao método do IcoMoon, que demonstra como importar o `selection.json` e exportar novos icones para o projeto.

- https://medium.com/codechai/how-to-use-custom-icons-in-flutter-834a079d977

1 - Acessar a ferramenta: [IcoMoon](https://icomoon.io/app/)

2 - Importar na ferramenta o arquivo **selection.json** localizado no projeto **Core** no diretório: **assets/fonts/icons**

3 - Na ferramenta certificar que o nome do pacote está como **CoreIcons**, caso não esteja alterar para esse nome.

4 - Importar o icone personalizado no formato **.svg** na ferramenta.

5 - Se importado com sucesso, clicar no botão **Download** no qual irá baixar um zip com 3 arquivos: **selection.json**, **core_icons.dart** e **CoreIcons.ttf**

6 - Substituir os arquivos **selection.json** e **CoreIcons.ttf** dentro do **Core** no diretório **assets/fonts/icons**

7 - Substituir o arquivo **core_icons.dart** dentro do **Core** no diretório **lib/presentantion/assets**

8 - Por padrão no arquivo gerado **core_icons.dart** a variável **\_kFontPkg** pode vir como null, alterar o valor dela para a String **"core"** caso necessário.

9 - Após a importação dos novos ícones, atualizar o StoryBook Package.

**Obs**: As vezes ao importar o icone, o mesmo aparecer com erros de preenchimento na imagem.
Para resolver isso basta seguir o tutorial desse [link](https://github.com/fontello/fontello/wiki/How-to-use-custom-images#importing-svg-images)
